حالا مسئله اینه که رسول خدا
سلامت الله علیه و آلیه
به این وضعیه توجه کنیم
ایشون چه درس بزرگی برای بشریت
تا عبد آورد
که کلاس
بایانی و فوق دکتوری
تعالیمی بود که انبیاه قبلی
آورده بودن
انبیا همه همی حرف ها رو زدن
ولی بعضی ها
از این ده ها هزار پیان برای که میگن
بودن بعضی از این ها
برای کلاس اولی ها حرف زدن
بعضی ها برای دبیرستانی ها حرف زدن
بعضی برای دانشجوش حرف زدن
پیان برای اکرم برای
فول پروفسوری دیگه
یعنی تعالیمی آورد که از بچه کلاس اول
ابتدایی و
به شر مهد کودکی
تا به شر فوق دکتوری
برای همه شن مفید و لازمه بره
هرچی قبلی ها گفتن ایشون گفت
کامل و
بدون آفات و آصیب هایی که در طول زمان
اصلا دعوای هابل و قابل سر همین مسئله بود
که
تو دنیا اصالت را به دنیا بدیم
یا به آخرت
ولی زندگی خوبی در دنیا دوستی بشید
ولی اصالت را به اینجا ندیم
ما
هدفیم رشد ما هدفه
و قدرت و سروت وسیله است
یا به عکس
اونا هدفن ما وسیله ایم
این دو تا منطقه دیگه
در قرآن کریم که به برکت پیانبر
به ما رسید
اگر قلب وسیع پیانبر
که وسیع ترین
و بازرفیت ترین
قلب بشر
در طول تاریخ بوده از ازل تا عبد
اگر قلب پیغمبر نبود
جایی نبود که این آیات نازل بشه
روح پیانبر اکرم بود
که فرودگاهی بود
تو عالم طبیعت
تو کره زمین
که پیام خدا نازل شد
و الا این پیام بود
هست ولی نازل نمی شد
قرآن می فرماد این پیام انقدر سنگینه
که اگر
این کلمات نازل می شد به کوها
جی
متلاشه می شود
یعنی اگر این معنا رو
ترجمه کنی به قدرت مادی
بتونی تبدیل کنی
معنویت رو به مادیت
یه قدرت اتمیه
فوق اتمیه
هر کلمه از آیات قرآن اونقدر قدرت
درشه هست که کوها رو متلاشه می کنه
کلی کلی زمین رو
بعض هم نباشه
اینقدر سنگینه
منطقه چون معنویست این وضع
نه مادی
یه که بفهمید تشبیح می کنه
و قرآن فرماد که قولا ثقیله
قول ثقیل رو به تو
شبها بیدار باش
نخواب
قول ثقیل رو به تو
نازل و منتقل می کنی
چیزایی می بینی و می دانه که هیچ کسا
هیچیز نمی تونه بدانه و ببینه حتی فرشتگان
پس پیامبر
لطیفترین روح رو
در تمام تاریخ بشر
از ازل تا عبد داشته
و به همه دلیل اشون
آخرین پیامبره
آخرین پیامبر یعنی دیگه هرچی لازم بود
خدا به بشر بگه
از طریق ایشون
گفت
دیگه چیزی نیست که خدا باید به بشر بگه
و نگفته باشه
رسالت تمامه
ختم نبوت و ختم رسالت
یعنی دیگه
حرفی نمونده که
خداوند باید به بشر
بگوید و نگفته باشد
از طریق پیامبر اکرم
و نیز
دیگه کسی وجود نداره
و نخواهد باش که
ظرفیت روحیش
معرفتیش و قلبیش
از پیامبر اکرم بیشتر باشه
که بگه آزل میتونست بشه
ولی ظرف لزول اینجا نبود
فرودگاه آماده اینه بود
حالا یک کسایی کسی آمد فرودگاه قلبش
از فرودگاه قلب و روح پیامبر
وسیع تره پیامهای جدید هم میتونه بیاد
پس این به دو
درقل به این دو معناست
در واقع خاتمیت گرچه
در طول تاریخ
تحریف شده طولی
اما در واقع
یک مفهوم ارتفاعیست
یعنی
پیامبران همه از سطح بشراعادی
بالاتر اوج گرفته
از ذر معرفتی و روحی
از بالاتر یه چیزهایی رو دیدن که ما این پایین نمیبینیم
ندیدیم
با عقل و تجربه
یه عالی بشری اونو رو ندیدیم
با وحی اینا دیدن
کمک کردن که عقل و تجربه ما
دایره کارکیدش قوی تر بشه
تو نور
عقل و تجربه داری ولی تو تاریکی
مثل که چشم داری ولی تو تاریکیه
چقدر میتونی بری؟
وحی که میاد روشن میکنه
واخ عقل و تجربه بشر
هزاران هزار حقیقت دیگه رو میبینه
در حاله که تو تاریکی
بدون وحی نمیدید اونو
اما در سایه این معرفت
جدید الهی
بیشترین نور معرفت
از طریق پیامبر عکشم آمد
تو همه عباد
فردی جمعی مادی معنوی
قدیم جدید
هدف رشته ولی رشت بدون تأمین این نیازها
چون نمیشود
یا سخت خیلی سخت میشود
حالا
عدالت اقتصادی
به دلیل معنوی واجب میشه
عدالت اقتصادی تو نگاه مادی
به دلائل مادی لازم میشه
اضطراره میگه مخواهم بخورم
چون اگه نخورم میبینم
مخواهم زندگی کنم
بنابراین باید کار کنم
و اگرم بشه سهم و غیرم بخورم
تو این نگاه نمیگی که
هدف خوردنه میگه هدف رشته
رشت باید توی عالم بمانی
نیازهای این بدنت
نیازهای اجتماعی فردی تأمین بشه
در حدی که لازم است
و مفیده است
ولی یه جوری تأمین نکنی که هدف
که رشت بود زربه بخوره
چون شما میگه هدف من رشته
بعد اقتصاد لازم
و بعد میگه تو بازار
کلشی میکنی
تو پرسن که آقا چرا میگه برای که پول بیشتر داری
میگه اصلا پول برای چی میخواستی
پول برای چی میخواستی
میگه برای که رشت کنه
خب تو برای که رشت کنی کلشی کردی
این تناقضه دیگه
رضا دوزدی اقتلاس
رشته کلاورداری دروب گفتن
تو بازار کلا خیانت
خیانت جنسی به همسر
نابیناموسی
حق دیگرانو پامال کردن
تحبیرنا همه
گرچه طور پول دارتر
قدرتمنتر و سروتمنتر کند
اما خلاف فلسفه
قدرت و سروت
تو منطقه پیانبر اکرامو بردن گفتن
از طرف خداوند
زندگی منجرب رشت
هدف رشت
تو قرار بود اینا وسیله باشه
خب تو وسیله رو کردی هدف
پول وسیله بود
تو کردش هدف
وقتی شد هدف
خیلی خوب
ما پول باید داشته باشیم تا بتونیم رشت کنیم
زندگی
بعد میگه خب پول چیزی گیر بیارم
میگه بیرم کلا بگیر بردارم
یعنی چی؟
یعنی میخوام از طریق کلا برداری رشت کنم
تناقض دیگه
اگه تو هدفت رشته
وسیله هم که میری دنبالش
یعنی سروت قدرت
بله
اونم باید تو مسیل رشته بشه
با همون وسیله رشت میکنی
به هدف نزدیک میشی
مرد و زنی که برای تعمیل نیازهای خانوادشون
همسرش بچه هاشون
کار میکنن تو خونه بیرون خونه
اینا مجاهده تیز دویل الله هم
پیانبر میفرمد
پیانبر دیدن که فرمیدن بعضی گناهان شما
با استغفار بخشیده نمیشه
باید عرق بریزید
تا بخشیده بشه
کار باید تلاش کن
کار میشه عبادت
کار که خب همه میکنن اگه نکنن
گشنگی میمیرن
کافر و مؤمن همه کار میکنن
ولی ای کار مؤمن با کار کافر
مثل همه است
دو سنخه
کار مؤمن عبادت رشته
کار کافر ای کار قریزی
مثل حیواناتی که اگه کار نکنن گشنگی میمیرین
او داره از سر اضطرار کار میکنه
تو از سر اختیار داره کار میکنه
اما کار تو انسانیست
کار او قریزی حیوانیه
کار تو عرضش اخلاقی و معنوی هم دارد
غیر از عرضش مادی
کار او فقط عرضش مادی داره
پوله
رشتش نمیده
او با کارش رشت نمی کنه
ولی مؤمن با کار رشت می کنه
بعد می فرماد با زن و بچه تفریح میری
او هم بگاده
که هم باید فرماد زن و شوهد بشینن
با هم دیگه حرف بزنن
بلو چطور پت بگیرن
با هم عشق کنن
به اندازه یکی هفتات سال
در مسجد الحرام اعتقاف کنی
پاداش داره پیش خداوند
یعنی معنویه
یعنی دیگه کارهای مادیت هم همه می شه معنی
چون او
قضایی هم که می خوری عبادت
خواب عبادت
میگن خواب روزدار عبادت
یعنی چی؟ خواب به چی عبادت بشه؟
چون ای خواب وسیله هست
داره کمک می کنه به او هدف
تقرار کردین؟ پیانبر اکرم ای رو یاد داد به بشر
ای یکی از تعالیم پیانبر اکرم
اصلا دنیا همیشه نفهمه
ما هم نفهمیدیم
بلاخصن سبک زندگی و بازار و سیاست و همه چی عوض می شه
فرمودن حالا که هدف و وسیله رو شناختید
چند تا نبتره بدونید
بیشتر خواهی
فضون تلدی
بیش از اون که واقعا نیاز داری
تولید بکن
ولی مصرف نکن
بده به دیگر
اصراف تو مصرفه نه تو تولید
تولید اصراف نیست هرچی تولید کنی کردی
زهد تو مصرفه
نه تو تولید
زهد منشی نیست
اصراف نیست که کار نکن
منشی نیست که مصرف نکن اونقدر
اصراف تو مصرفه نه تو تولید
اما فضون خواهی به این معناه که من
هرچی بیشتر مصرف کنم بهتره
من از بقیه بهتر می شم
این قریه من بهتره
این تفکر سرمایداری
و اصالت دنیا است
اصالت مصرف
پیانبر اکرام فرمودن
این خط غلطه
چه کار میکنه با ما این تفکر
این مساوغه سر دنیا
تکالب
اصلا این که میگن تکالب
تکالب کلب یعنی سگ
تکالب یعنی رقابت سگی
امروی ها رو میجوون
امروی دیگر رو پاره پاره بکنن
که نونی چیزی مندازی جلوش
یکی تو دهنشه
دوتا او بره
اوی که سگی دیگر میخواد برداره
این برای او خورنست میکشه
که اینو اونم بر نداشت
الان من اینو میخوام بخورم
بعد میخوام باز اون رو بخورم
توهی توهیش کدوم نوه بخوریم
میگن مثل سگها تکالب نکنید
کافر تکالب میکنه
مومن تعارف میکنه
گرس گرس نه است
فرما میگن شما اول بفرم
او میگن نه شما بفرم
این فرق انسان به ایوان دیگر
پیامبر آموزش داد که
امروی ها نجا بید
بسه رو یکی دیگر زودتر برداره
تو پیش خداوند بالاتری روش میکنه
پیامبر میفرماد هرکی زودتر سلام کنه
روحش قوی تره
او برنده است
پیامبر میگه
هرکی اول معذرت خواهی کنه
او برنده است
اونی که میره جلو منکشین میکنه
او الهیه
شخصیتش او قویه
او روشت کرده
روایت رسول خدا چی میگه به ما
یک میفرماد که بیش از نیازت
و حقت خواستن
قلب شما رو
قلب انسان رو نابود میکنه
پول پرستی و هی بیش از نیازت
هی پول رو پول انباشتن
هرس زدن
پیامبر فهم دادن قلبتون رو روحتون رو
کاسد میکنه میگنی
بعد اونایی که اهل معنا هستن
میفهمن تو گندیدی
خودت نمیفهم
بقیه هم که اهل معنا نیستن نمیفهمن
فقط آثارش رو میدینن
موجود وحشی خطرناکی هر لحظه ممکنه گازت بگیره
دستش برسه دست تو جیبت میکنه
دروغ میگه
احل معنا احل باطن
از ساعت دور میبینن هموز هیچ زربه هم از طرف نخوردن
صدم اینو خوردن
میبینن بوی گند میدین ما
باطن همین میگه یه حیوانه
حیوان وحشی همه از
ولی ظاهرش خیلی خشنگ و شیک و
جنتلمن و
پول دار و
اینو ولی حیوانه درنده خطرناکی
پیامبر فهم بودن که
بیشت از نیازتون و حقتون
وقتی تو جامعه
هی به پروپاچه اینو اونو میپیچی
چند بیفته
پالنگی به قول مشروعی
پالنگی منپسیب ساقتی از انسانیت
یه پیامبر
به ما دارن میگن
دوبامی که میفرمان اینایی که
اصالت رو به پول و صرفت و
یشی خودشون میدن
خلقیات عالی
اخلاق انسانی اخلاق فازله
رو در خودشون از بین میبرن
یعنی آدم هایی که اینجوری هن
دیگه نسبت به بقیه نمتونن مهربان باشن
عدا در میرن
جلوی دوربین و فلان و سخندانی
و یه افعالی واقعا جلوی نیستن
محبت به خلق
محبت به انسانها محبت به ایوانات
محبت به گیاهان
محبت به همه بشهر نمتونن داشته باشن
بلکه از همه بدشون
چون همه رو رقیب و مزاهم میبینن
از همه مخواهد سواری بگیرن
پیامبای فرمود مواظب باشید
اینجوری نشید که
بعد دیگه یادتون میده فروتنی
توازو عدب
مهربانی با دیگران
گرفتار انواع رزیلت های اخلاقی میشید
گرفتار تکبر
تکبر یعنی من مرکز آلمان از همه تون بزرگتر و بهتر
من هدفم شما و سیله
تکبر یعنی این دیگه
درشتگوی
بد حرف سدن
دیگران و درشتخوی
خشونت
کینه حسادت اینا میاد در آدم
حاکم بشه
پیامبای فرمودن اگه میخواد تبدیل به
موجودات درخواهی
دررنده نشید
این نگاهتون رو به دنیا و آخرت
مادر معنا اینا رو درست دونید
سه بوم این که
پیامبر میفرمان که این تیپ افراد
و این تیپ جوام گرفتار بیبندگاری
شدید میشن
دیگه حد و حدود و اخلاق و شرم
و حیاب و اینا کلن دیگه میزنن کنن
وقتی که همه فقط
مسابقه به حرس پول و قدرت
و لذت میگذارن
پیامبرم
غیر از این که اخلاق
اخلاق شخصی رو میزنن کنن
اخلاق اجتماعی رو میزنن کنن
کلبشون که مرکز معنویت
در انسان
خراب میشه فاسد میشه میگنده
زندگی اجتماعی
و فردی و خانواده دوچار
فروریختگی اخلاقی
دوچار فروپاشی میشه و هیچ جاش
سالم نمیمونه
هر جامعه میری خرابش میکنه
تو اداره میره
رشفه و اختلاس و فساد میکنه
تو خانواده و فامیل میاد
بیناموسی و خیانت جنسی رو میتوزید
تو بازار میره
کلابرداری و احتکار و
اینا
گرام فروشی و چک بیمهل
عمدی و اینا
تو سیاست میره وطن فروشی و خیانت
و سازش و تسلیم و انتیاز
دادن به دشمن هر جا بره گن بیره
خودش گندابه
بعد این تیپا دیدید میگن آقا دنیا خرابه
سیاست خرابه
بازار فلان نه آقا تو خرابی
تو خرابی
این بحانهی که همه ما ها میگیم
آقا دیگه این حرفا قدیما و جیبی بوده
الان دنیا
خیلی اصلا دنیا درست است
بازار اصلا میشه آدم تو بازار
دروغ نگه کلابرداری نکنه
بازار اصلا ذاتش خرابه
بازار یعنی بازاری ها
یعنی تو او من
من و تو خرابی
بازار و ذاتش خرابه چیه
آقا سیاست ذاتن خرابه
قدرت ذاتن فاسده
قدرتمند فاسده که قدرتشو
در راه فساد مصرف میکنه
سروت ذاتن شره
نخیل سروت خیله
تخصیل توه توه بیزرفیتی
چکار کنیم حساب ما چی تره
چکار کنیم
از اسم ما رو بیشتر ببرم
چکار کنیم بیشتر ما مطرح میشیم
چکار کنیم که
تو مقامات بالا بیشتر بریم
پیامبر اکلم میفرمان که
غیر از ای که باطن خودتو خراب میکنه
تبدیل به هیوان میشی
هدفت میشه فرید دادن دیگران مردم
و از اونا سواری گرفتن
غیر از ای ظاهرتم گن میزنه
ظاهر و باطن ترده رو خراب میکنه
اصلا این تفکیه که ظاهر از باطن غلطه
امام صادق علیه السلام فرمودن که
فساد و ظاهر من فساد الباطن
ای که میبینی ظاهرش فاسده
ببینی که باطنش فاسده
هم فرد هم جامعه
هم یک تشکیلات و سازمان
ببین این فساد تو باطنش کجاش قرابه به فاسده
که این فساد زده بیرون
و ظاهر شده
فرمودن هاذ الفساد
هاذ الفساد یتولد من طول العمل
و الهرس و الکبر
میدونی این فساد که از باطن زده تو ظاهر
افراد یا خانواده هایی
یا جامعه هایی
سازمان هایی
فاسد میشن علتش چیه
چند تا علت روحی روانی داره
روان شنختی داره
یکیش هرس
درسته
فرمودن آدمی که با این فرهنگ
رشد میکنه
هرس
هرس یعنی هیچوقت سیر نمیشه
نیازه تمام میشه
ولی سیر نمیشه
پس یکی هم فرمودن امام صادق
که این فساد میدونی منشهش چیه
یک هرس
تو نظام سرمایداری
توصیح مادی
همه چی مطور حرکت هرسه
رقابت سگی تکالو
کمپانی او کمپانی رو میدره
مثل گربا
ای دوتا کمپانی با هم میبندن
طبقات فقیر رو زحمت کشی رو لهم کنن
تو امام صادق
اخلاق جزشه
اخلاق رو از اقتصاد نباید جدا کنی
حقوق رو از اقتصاد جدا کنی
اقتصاد سکولار
بله سرمایداری
نیبرال
میگه اخلاق از اقتصاد باید تفکیل شده
اخلاق چیه
تو مسجد جمعه ها یک شنبه ها برو کلیسه و اخلاق بکنی
مسئله شخصی
شعر بود
و هرچی میخوایی
اینجا بازار کارخانه هست
اینجا جای اقتصاد جای اخلاق و اخلاقبازی نیست
ولی پیامر اکرم فرمودن
هر کس اخلاق رو از اقتصاد
و اقتصاد رو از اخلاق
معاش رو از معاد و معاد رو از معاش
جدا کنه بین اینا
تفکیل کنه
یا تقابل به نظر
تجاد به نظر
خیانت کرده به بشر
انسان رو تکه تکه مسلح کردی
گفتی یک تکه اخلاق یک تکه اقتصاد
فرمودن یکی هرسه یکی کبره
کبر یعنی بقیه رو تحقیر میکنه
متکبر کسیه که بگه تو انسانها که حق تکبره
آقا بقیه که آدم هسته
منم اصل مرکز
من باید سیر شن بقیه به درک
جلو من باید تعظیم کنی جلو من باید بلند شیر
تحقیر انسانها
ببینید پیامبر چه عموض شویده دارن
منم هم صادق چه تعبیره دارن
فرمودن که یکی هم طول العمل
طول العمل یعنی تباهن زدن
اصلا معلوم نیست
عده اکثر بیس سال سی سال لگه باشی یا نماشی
تخیلات دیویس ساله بره خود
دو هزار ساله داری
اصلا آماده رفتن نیستی هیچ وقت
احتمال نمیدی که
فکر میکنی تا عبد اینجا
طول العمل یعنی آرزوهای
و خیالبافیهای طولانی و غیرعقلانی
پس طول العمل نفی عقلانیت
هرس نفی انسانیت
کبر و تکبر
یعنی تحقیر بقیه انسان ها
امام صادق فرمودن این ستا
که خدا رو حذف میکنی از زندگی
انسان ها رو هم حذف میکنی
تحقیر میکنی پامالشون میکنی
سعمه اونا رو میخوای حق اونا رو تو میخوای بخوری
اینا باید میشه فساد باطن ایجاد بشه
از درون میگندی
بعد
از درون که گندیدی بیرونتا میگنده
و بوی گند میزنده بیرون
فساد ظاهر از فساد باطنه
ای تبیر امام صادق صلاح
فرمودن ریشهش هم به شما بگم چیه
اصلها من حب دنیا و جمعه ها
اصلش عشق دنیاست
عشق دنیا از کدید نه به مفهوم
میله به زندگی است
میله به زندگی رو خداوند حب ذاتو در خود همه ما گذاشته
نگفته برید بشینید
تا بیمیرین
منتظر مرد نگفتن بیشینید
گفتن آماده مرد باشین
نگفتن منتظر مرد بشینید
انتظار مرد نخواستن از ما
آمادگی برای مرد خواستن
ولی خواستن ایک زندگی
درست و
مبناش فرمودن حب الله
یعنی حب رشد خودتون بشه
نه حب دنیا
یعنی اصالت ددنه به
و جمعه ها
هی رو هم هم باشتن
خبابا تو چقدر لازم داری مگیر
طرف مگه من دیگه به نیاز خودم
که کبه نیازم کار ندارم
حق چقدر به حق من کار نداریم
جمع کن
هی حساب ها بیشتر بشه
خانواده و جامعه که
مسابقه سر بیشتر خوردن و بیشتر مصرف کردن
و اینا میگذاره پیانبر فرمودن که
دیگه نمیتونه طرف داره حق و عدالت باشه
چون حق و عدالت
مانع اینجور زندگی کردن بشه
چون صورت از حقوق دیگرانه
حتی جلوی قانونم تصنیم نمیشه
میگه قانون
به شرطی قبول دارم که منافع منو تحمیل کنه
نه ای که علیه من باشه
عدالت خوبه به شرطی که علیه من
نباشه
الا عدالت هم نمیخوام باشه ست سال سیام
ارش کردم وسیله رو هدف میکنی
و ای بزرگترین زیانه
پیانبر فرمودن
بزرگترین اشتباه زندگیته
که به قیمت کل زندگیت تموم بشه
و شما فرمودن
شما دوبار زندگی
نمی کنید فرصت نیست یه بار آزمایش کنی
یه بار دیگه بعد بیایی
بگی خب حالا بر اساس اون آزمایش
حالا اینجوری زندگی کنم
ما به شما میگیم
چجوری زندگی کن چجوری نکن دارم
بهت میگم تو نمتونید بگی که حالا خودم
آزمایش بکنم
یه بار دوزدی بکنیم و حقبازی
و اینا بکنیم
بعد این دیگه نتیجه خوبیست دوره بعد دوبار میگیم
حتی اطرافیان و طرفداران
و وابستگان به خودشونندشون نمیستن
یه گروه هایی را بسیج میکنن
علیه حق
جبهگیری و جبه سازی میکنن
دیگه این که در جامعه فقر و نابرابری
رو گسترش میدن و توده های مردم رو گرفتار میکنن
اینا خیلی ها رو فقیر میکنن
چون حق اونا رو میکنن
چون سهم اونا رو نمیدن
خیلی ها رو اینا فقیر میکنن
و جلوی
برنامه های اصلاحی
و عدالت رو میگیرن
و دیگه این که زندگی هاشون
حرش کردم پر از اصراف
و مصرف
و
سوار این ماشین میشی
این لباس رو میپوشی تو مهمانی
کنت رو اینجوری میکنی
چقدر داری فتنه درست میکنه
تو خونواده ها تو کودکان
تو بچه هایی دیگه آتش روشن میکنن
چقدر دعوه تو خونه ها رو مندازی
بین زن و شوهر
بین باله
دینا بچه ها
که او اینه داشت ما چی
رضایی وقت پیامبر آمدن
این که آقا چرا دست ما به این زندگی ها نمیده
چرا اینا اینجوری هستن ما اینجوری
پیامبر فهمدن این رضایی رو اشتغراجی کنید
کار بله اقتصاد بله
پیشرفت بله
نمیگن فقیران زندگی کن
نه همه باید نیازاشون تمنی بشه
نمیگن همه این هم باید بشن
نه یک بلا پایینی هست
ماشین چمنزنی نیست که همه به یک اندازه
چمن ها
اصلا عدالت اینیست که همه این هم بشن
بعضی ها زحمت کشتر هم
بعضی ها کمتر زحمت کشند
یکی سود میکنه تو بازار سود حلال
یکی نمیکنه تفابط بله
اما نه تفابط های نجومی
این خیلی مهمه
به ما گفتن این زاویه
درست نباقی زندگیه
و السلام علیکم و رحمت الله
محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد
دابر دیگر
ریدیو معارف
رد آیا
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاجت سر چشمه بند
دور از سوهن میشه یه بدان
ای ایران ای مرز پرگوهد
باینده مانی و جا بدان
روی موجه مهماد
صدای پذیرگت و فطرت
کوهیم و سربلند
دشتیم و بی کنار
رودیم و پرخوروش
صبحیم و آسنامی
جمهوری اسلامی
و ملت عزیز ایران
قدرت خود
حصم و اراده خود
استقامت خود
دست پر خود
رو به دنیا نشانده
امیدوارم از دنیا
آسناد خود
در این درخواد
ایران ایران
ایران اسلامی
خود در براوره تهاجم
وحشیانه رژیم خدیس سهیونی
در براوره تهاجم وحشیانه
خدیس سهیونی
و امریکای جنایت کار
از عموم ملت قهرمان
و قیور ایران اسلامی
دعوت می گردند
تا آسار و اسناد خود را
از طریق سامانهی سازمان
اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر
بخش اهداع سند ارسال نموگن
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
پیام ولاگت
مدارک دفاع مقدس
اقتصاد واقعی را
اقتصاد عملی را درک میکنن
همه متفقن
برای اینکه تولید کلید پیشرفت اقتصاد کشوره
به تولید برسید
احیا کنید وایدهای تولیدی را
حالا البته اشاره شد
به اینکه برق بعض کارخانه ها قد میشه
یه جای هستش که استراری وجود داره
لكن اونجایی که استراری وجود نداره
مثلیه
اینجایی که استراری وجود داره
این توصیه اول من
توصیه دوباره من
تأمین به موقع کاله های اساسی است
این یکی از مسائل کشوره
ما در موارد اتفاق افتاده
که مسئول مربوطه
گذارش کرده به ما
حالا چرا به ما گذارش کرده من نمیدونم
که فلون جنسی که جزو کاله های اساسی است
مهمه
باید مصلا به قدر این مدت باشه
باید به قدر سلس این مدته
این خطره
من نمیخوام این مدت ها رو بیارم
باید ما به موقع کاله های اساسی رو تأمین کنیم
میزان زخائر کاله ها نسبت به نسب مورد نیاز
باید همیشه ملاحظه بشه
مخاطرات محتملی وجود داره
ما همیشه همه این مخاطرات رو نمیتوانیم پیشبینی کنیم
یه وقتی مشکلی پیش میاد کاری که الان میشه
جنسی که الان میشه وارد کرد
ممکنه در یه بره زمانی دیگه نشه وارد کرد
باید این فکراری کردیم مخاطرات رو باید در نظر گرم
در نظر این وجود کاله های اصاسی در کشور
باید کاملا اطمینان بخش باشه
اگر به موقع کاله های اصاسی در کشور وجود داشته باشه
این اثر مستقیم در صفره مردم داره
این اثر مستقیم داره
یعنی گرانی های آرزی و دل بخواهی
در بازار دیگه وجود نخواهد داشه
و امنیت غذایی تحدید نخواهد شد
این
یه مسئله
در باب کاله های اصاسی
یکی از حرفایی که
چند ساله که مطرحه
مسئله رقابتی کردن وارداد کاله های اصاسیست
بعضی از کاله های اصاسی
واردادش انحساریست
انحسار بده
انحسار موجود دستبسته
موندن دستبه هاست
باید تلاش کرد
هم در مورد وارداد کاله ها
هم از کشورهای مبدع
مبدع